---
id: 218
title: Só Java
date: 2008-09-06T18:43:42+00:00
author: Claudio Miranda
layout: post
permalink: /2008/09/So-Java/
categories:
  - Java
---
# Só Java  


Começou praticamente nesta semana o mês do Java no Brasil, uma iniciativa de diversos JUGs liderado pelo SouJava, onde teremos a participação de importantes membros da comunidade Java brasileira, pessoas experientes na tecnologia Java e que tem muito a compartilhar.

Teremos também a participação de diversos palestrantes internacionais, que irão a várias cidades do Brasil.

Confira quais são as cidades onde irá acontecer os eventos. 

Serão muitas palestras onde as pessoas, vão ter acesso a informações sobre as novidades do mundo Java, melhores práticas, dicas, técnicas, ferramentas, frameworks, etc. Mostrando Java no lado servidor, em telefones celulares e pequenos dispositivos, no lado desktop/cliente.

Você simplesmente não pode perder esta oportunidade, é um investimento em sua carreira. Aprender com as palestras, fazer novos contatos, enriquecer o seu curriculo, tenho certeza que irá conseguir aproveitar muito bem.

O que sinto extremo orgulho de participar de uma comunidade como esta, é a capacidade de organização, comprometimento e realização de diversas pessoas dispersas geograficamente, para fazer um evento deste tipo.



## JustJava 2008   


O JustJava já está em sua 7a edição, isso mostra a tradição do evento em trazer boas palestras técnicas e informativas.

Eu participei de todos os JustJava e para mim foi muito bom, participar como palestrante e participante, assisti diversas palestras e aprendi muita coisa interessante. 

E neste evento, você ainda pode ter a oportunidade de ganhar uma entrada gratuita.

O SouJava oferece uma entrada gratuita para, colaboradores que possam participar como Coordenador de Mesa.

O que faz um coordenador de mesa ?

&#8211; Anuncia o título e autor da palestra
  
&#8211; Ajuda ao palestrante se necessário;
  
&#8211; Controla o tempo da sessão
  
&#8211; Controla perguntas.

Quais as vantagens ?

&#8211; Entrada gratuita para o evento
  
&#8211; Visão privilegiada da palestra
  
&#8211; Interação com o palestrante
  
&#8211; Uma forma de contribuir com a comunidade, através do evento

Você quer ser um coordenador de mesa ? então preencha o formulário
  
abaixo, pois as vagas são limitadas.

<a target="_blank" href="http://soujava.org.br/display/v/Coordenador+de+Mesa">http://soujava.org.br/display/<wbr />v/Coordenador+de+Mesa</a>

## Mês de Java

O mês de Java, conta com a participação de diversos JUGs em várias cidades, vejam o mapa das cidades e datas que ocorrerão os eventos.

Eu já havia [escrito sobre o mês de Java antes](http://www.claudius.com.br/blog/claudio/2008/08/07/Setembro:%20Mes%20de%20Java%20no%20Brasil). 

A atualização sobre o blog anterior, é a confirmação de diversos palestrantes internacionais que irão falar e demonstrar sobre Glassfish, Hudson, Sun Spot, NetBeans, Java ServerFaces.

Para quem não poderá ir nos principais eventos em São Paulo (JustJava e Sun Tech Days), poderá ir até alguma das cidades onde irá ocorrer o evento.